Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Greetings, esteemed fellow practitioners.  The
chào các quý đạo hữu. Tâm chiếu hoàn
first issue that Tâm Chiếu Hoàn Quán shares is the responsibility of
quán chia sẻ vấn đề thứ nhất là phận sự
spiritual rituals.  That means our Buddhists
nghi lễ tâm linh. Tức là các Phật tử của
have certain spiritual and ritualistic responsibilities
chúng ta có những cái phận sự nghi lễ
.  Tam Chieu Hoan Quan would like to
tâm linh. Thì Tâm Chiếu Hoàn Quán chia
share with our esteemed fellow practitioners the first thing regarding
sẻ với các quý đạo hữu thứ nhất là việc
performing rituals.  I'm going to a ceremony.  That means assigning
đi làm lễ. Đi làm lễ đấy ạ. Tức là phân
responsibilities.  Regarding the assignment of duties, from
công phận sự. Phân công phận sự thì từ
now on, you all will do it
nay trở đi các quý đạo hữu sẽ làm thế
this way.  The head of the ceremonial committee and the
này ạ. trưởng ban nghi lễ và ban cán sự
head of the temple's administrative staff
Trưởng ban nghi lễ và ban cán sự đạo
will determine how many main officiants and assistants there are in the temple,
sẽ tìm rõ xem là trong đạo tràng có bao
for example, those responsible for ringing
bao nhiêu người phụ việc phụ việc ví dụ
bells, gongs, and other ritual objects.
như là chuông mõ khánh đấy chuông mõ
We will assign these roles accordingly during a ceremony
khánh cúng thí để trong một đàn lễ chúng
.
ta sẽ phân công luôn.
Assigning roles means that if you assign
Phân công luôn tức là hôm nay phân công
three or five people to go to church today, you
ba người đi lễ hoặc năm người đi lễ thì
also assign who will be the leader.  If the opening
phân công luôn ai là chủ xám. Nếu như là
ceremony involves both indoor and
khai đàn có vừa cúng ở trong nhà vừa
outdoor offerings to the spirits, the ceremonial committee
cúng ở ngoài sân thí thực thì ban nghi
will make the division of labor.  Who performs the rituals inside the
lễ này sẽ phân luôn. Ai cúng ở trong
house, who performs the rituals outside, and who helps with ringing the bells and
nhà, ai cúng ngoài thí thực, ai phụ
gongs is assigned entirely by the household head, not left
chuông võ khánh phân luôn chứ không để
to the master of ceremonies to decide.  If you let the boss
cho chủ xám phân công. Nếu để cho chủ
assign tasks, there will be
xám phân công thì có những cái việc mà
disagreements on certain issues.  For example, the assistant musician might
bất hòa đấy. Ví dụ người trợ đàn thì lại
not listen to the lead musician.  Therefore,
không nghe người chủ xám. Vì thế cho nên
it will happen that is not beneficial
nó sẽ xảy đến cái việc mà không lợi ích
to the family when we
cho gia đình nhà người ta khi mà mình
come and perform the ceremony on their behalf.  This is what the Mind-Controlling Meditation Center
đến mình làm lễ hộ. Chỗ này tâm chiếu
shares here.
hoàn quán chia sẻ thế này ạ. Chúng ta đi
When we perform that spiritual ceremony, the spiritual meaning is that these
làm lễ tâm linh ấy, khi tâm linh ý họ là
beings are attached to worldly things, which is why they have
những chúng sinh chấp trước cho nên họ
fallen into the realm of hungry ghosts, my esteemed fellow practitioners
mới đọa vào cõi ngã quỷ các quý đạo hữu
.  Therefore, we must be mindful that when
ạ. Cho nên là chúng ta phải ý thức,
we participate in spiritual ceremonies,
chúng ta đi làm lễ tâm linh thì tâm
our minds must be in harmony with each other.  Is that
chúng ta phải hòa hợp với nhau. Có quý
clear to you, fellow practitioners?  If you understand, please
đạo hữu rõ chưa ạ? Nếu rõ thì gật đầu
nod.
nhá.
So, that's why we have to
Đấy, vì thế cho nên là chúng ta phải
assign responsibilities, and
phân công phận sự là phân công luôn và
we'll be doing it within this month.
chúng ta sẽ nhập ra trong 1 tháng này.
This pre-assigned schedule avoids
Cái phân công trước này thì nó tránh đi
situations where people who
những trường hợp này là những người biết
already know how to manage the gray area might attend several
làm chủ xám rồi ấy thì có thể là đi vài
sessions in a row.  So, those who are
buổi liền. Thế thì những người người ta
new to mastering the craft, if we don't
mới biết làm chủ xám, mình không phân
assign them tasks, they will gradually lose
công cho họ đi thì dần họ sẽ mất tinh
motivation and become stagnant.  Therefore,
tấn, họ sẽ trì trệ luôn. Thế vì thế cho
in this section, the mind-viewing and complete contemplation presented
nên ở phần này tâm chiếu hoàn quán đưa
here first involves picking up the main gray area and picking up the
ra này thứ nhất là nhặt chủ xám này nhặt
secondary offerings.  Then, after that,
phụ lễ. Thế xong sau đó thì
we'll assign the tasks.  Assignments from the
sẽ phân công luôn. Phân công luôn từ ban
management team are always passed down directly to the lower levels.
điều hành là phân công luôn xuống luôn.
That's the first point.  The second point is that the
Đấy là ý thứ nhất. Ý thứ hai đó là ban
ceremonial committee must continuously train the chief scribe.
nghi lễ phải bồi dưỡng chủ xám liên tục.
Perhaps once a month, the esteemed fellow practitioners can
Có thể là một tháng các quý đạo hữu có
organize a
tổ chức một buổi
meditation session.  The Buddhist group organizes a meeting
học chủ xám. Đạo tràng thì tự tổ chức ra
on a fixed Sunday to see
vào cái ngày cố định chủ nhật nào đó xem
who can and cannot attend,
là ai tham gia được, ai không tham gia
in order to learn how to perform rituals and learn the proper way to conduct ceremonies.
được để học cách cúng lễ học chủ xám.
So, we assign each other the
Thế và chúng ta phân công đều cho nhau
roles of lead monks and the ceremonial committee members. The head and
làm chủ xám và ban nghi lễ mới đạo tràng
deputy head of the ceremonial committee
trưởng đạo tràng phó phải kèm kèm tất cả
must supervise all the Buddhists. They must check the Buddhists,
các cái Phật tử phải kiểm tra Phật tử
meaning the head of the ceremonial committee
tức là trưởng đạo tràng trưởng ban nghi
must check them thoroughly before allowing them to
lễ là phải kiểm tra
lead monks. This means
được rồi mới cho đi làm chủ xám tức là
accompanying them throughout the process of
phải đồng hành với họ trong quá trình họ
leading monks. Only after they have passed the task should they be
đi làm chủ xám chấm được rồi thì lần sau
assigned to lead monks again. It's not acceptable to
mới giao cho họ đi làm chủ xám chứ không
assign them irresponsibly,
được là giao một cách vô trách nhiệm
like just giving them a superficial lesson and
nghiệm tức là chúng ta chỉ cho họ học co
then letting them go. That's not right.
qua co qua rồi đi như thế không được đấy
This part is about assigning responsibilities.
nhá thì phần này là phần phân công phận
In
sự thì trong cái phần phân công phận sự
this part, the mind-body reflection reminds
này thì tâm chiếu hoàn quán nhắc lại cho
all fellow practitioners that we must bring
các quý đạo hữu các quý đạo hữu phải đưa
knowledge and understanding that when we
cái kiến thức đưa cái kiến thức rằng
perform our duties, we must
chúng ta làm phận sự chúng ta phải hòa
harmonize with each other. Otherwise, we
hợp với nhau nếu không thì chúng ta
won't be doing any benefit to the people
không làm lợi ích gì cho nhà người ta
there. We go there and read the scriptures; the
hết mình đến đấy mình đọc kinh, kinh là
scriptures belong to the Buddha.
Kinh là của Phật mà.
So, if I say that I'm going there to perform meritorious
Thế nếu như mình nói rằng mình đến đấy
deeds and dedicate them to that family,
mình có công đức để hồi hướng cho nhà
what kind of merit is that?
người ta thế công đức nào? Công đức ai
Surely no merit should be the merit of discord, right,
chẳ lẽ lại là công đức bất hòa phải
esteemed fellow practitioners?  The scriptures belong to the Buddha.
không có quý đạo hữu? Kinh là của Phật.
That's why some people perform rituals
Cho nên là tại sao có người đi làm lễ
for others, and the families feel
cho người khác mà nhà người ta cảm thấy
joyful and experience a transformation in their karma.  There are also
nó được hoan hỉ chuyển nghiệp. Còn có
those who attend religious ceremonies but are not
những người đi làm lễ thì lại không hoan
happy about the transformation of their karma because, even though they are performing the
hỉ chuyển nghiệp là bởi vì mình đi làm
ceremony, there is already discord within their congregation
lễ nhưng mà trong hội chúng của mình đã
.  So when we are in
bất hòa với nhau rồi. Thế khi mình bất
conflict with each other like this, where does
hòa với nhau như vậy thì lấy đâu ra cái
the person performing the ritual get the power to
năng lực của cái người làm lễ này làm
transform the consciousness
sao mà có thể chuyển hóa được tâm thức
of the beings in the
của những cái chúng sinh trong cái cõi
invisible realm within the ritual altar?  Therefore, for a
vô hình ở trong cái đàn lễ được. Cho nên
Buddhist ceremony to be successful, a
đàn lễ muốn được thành công thì có một
part of the merit lies in the harmony
phần góp cái công đức đấy là sự hòa hợp
of those who, in the name of being Buddhists,
của những người nhân danh Phật tử đến
preside over the ceremony.  So why do
đấy làm chủ cái đàn lễ đấy. Nên tại sao
we hear that making offerings to the
chúng ta thấy nói rằng cúng dường cho
Buddha brings great blessings?  It's great because with
Phật thì phước báo lớn? Lớn là bởi vì
such a Buddha-mind, how could offering gifts to the
tâm Phật như thế làm sao cúng dường cho
Buddha not bring great merit?
Phật phước báo không lớn phải không?
As for those who renounce worldly life, their
Thế còn những vị xuất gia thì các vị có
intention is to abandon greed and attachment in order to enter Buddhism and practice to attain
ý là từ bỏ tham ái để vào nhà Phật để tu
Buddhahood.  Therefore, making offerings brings
hành thành Phật. Vì thế trên cúng dường
much merit.  Therefore, we must
thì nhiều phước. Cho nên chúng ta phải
remember that spirituality resides within
nhớ là tâm linh là ở ngay cái tâm của
our own hearts.  If we go to the ceremony and
chúng ta. Nếu chúng ta đi làm lễ mà
we are harmonious from the very beginning, from the division of
chúng ta hòa hợp ngay từ đầu từ phân
labor within this congregation, and
công của đạo tràng này, rồi cái sự hoan
joyfully accept our responsibilities, then the
hỉ nhận phận sự của mình này, rồi đến
sisters know how to get along with each other, it will
đấy chị em biết hòa hợp với nhau thì sẽ
benefit the family and the
làm lợi ích cho gia đình người ta và làm
house where the ceremony is held.
lợi ích cho cái nhà đám nha. Chứ còn nếu
If there isn't
như mà còn không đầy đủ cái cái cái sự
harmony in the workplace, it won't
hòa hợp trong lúc làm việc thì không đem
benefit oneself, let alone
lại lợi ích cho mình nữa chứ làm sao mà
benefit all
lại còn có thể mang lại lợi ích cho
living beings.  The Buddha taught that one
chúng sinh được. Trên Đức Phật dạy là
must first strive to save oneself before saving other
trước thì phải lo độ mình sau mới độ
sentient beings.  Only when we are pure ourselves
chúng sinh. Mình có trong sạch thì chúng
can all living beings benefit.  As for
sinh người ta mới được lợi ích. Còn bản
myself, I am arrogant, I am prone to
thân mình mình có ngã mạn, mình có có
discord, criticism, and imposing my will on others.
bất hòa hợp chê bai áp đặt người ta.
So, in a family where sisters go to perform
Đấy, trong một cái đ mấy chị em đi làm
rituals together, they might impose their will on each other and not
lễ với nhau có thể áp đặt nhau, không
get along, so it's best to
hòa hợp với nhau thì tốt hơn hết là để
let the family do it themselves.  Sometimes, accumulating
cho gia đình nhà ta tự làm. Có khi công
merit is better than letting our Buddhist followers come.
đức lại tốt hơn là cho Phật tử mình đến.
To be a Buddhist, one must have a pure mind
Đã là Phật tử thì phải có cái tâm thanh
.  To achieve purity, one must follow the
tịnh. Mà muốn thanh tịnh được thì phải
correct path.  If it's done according to the Dharma, then it will naturally become pure
đúng pháp. Thì đúng pháp thì tự nó thanh
.  If we practice the
tịnh thôi. Cứ mình cứ thực hành đúng
Dharma correctly, the Dharma itself will purify us, my dear fellow
pháp thì tự pháp nó làm cho mình thanh
practitioners.  That's
tịnh nhá các quý đạo hữu nhá. Đấy cho
why sending someone to perform the ceremony has to be done in
nên cái việc cử người đi làm lễ là phải
such a thorough manner.  We can also choose
đầy đủ như thế. Còn chúng ta có thể
not to accept the job if we feel
không nhận đám nếu chúng ta thấy chúng
we lack the ability to do it.  The ability to
ta không có năng lực làm việc. Năng lực
work here is simply about happily fulfilling one's
làm việc ở đây là hoan hỉ phận sự thì
duties; that's all there is to it.
gọi là năng lực thôi chứ có gì đâu.
Practice these six principles of harmony correctly and
Thực hành đúng pháp lục hòa này và hoan
rejoice.  Joyfully fulfilling one's duty means having a
hỉ. Hoan hỉ phận sự tức là mình khởi cái
compassionate heart and giving to others.  That's
tâm bố thí cho người ta đấy mà. đấy là
the spirit of giving in my heart.  That's
cái tâm bố thí của mình đấy. Đấy là pháp
just the theory, but in reality, it's simply the
thôi chứ còn thực ra nó chẳng qua chỉ là
words and teachings of the Buddha.  The
lời lời kinh thì kinh của Phật rồi. Còn
program has already been prepared by the monks
soạn ra chương trình đã của chư tăng rồi
and the club.  My only remaining
và của câu lạc bộ soạn rồi. Mình chỉ còn
merit is to give up
mỗi cái công đức là xả cái xả cái thời
my time and my effort.  That
gian của mình, xả công sức của mình. Đấy
is charity.  But that kind of almsgiving is only truly
là bố thí. Nhưng bố thí đấy nó mới thuộc
physical.  But it is the heart that truly cares that matters most
trên thân. Còn phải tâm mới lo là mới là
.  The heart must be joyful, the heart must be
gốc. Tâm phải hoan hỉ, tâm phải yêu
loving, the heart must be in harmony.  That is the
thương, tâm phải hòa hợp. Đấy chính là
power of the gray-haired leader, that is the
năng lực của người chủ xám, đấy là năng
power of the congregation that comes to help other people's homes
lực của hội chúng đến giúp đỡ nhà người
.  But now we need to clearly define
ta. Chứ bây giờ chúng ta phải xét rõ
what competence is.  True ability is the
năng lực là gì? Năng lực chính là năng
ability of the mind.  Do you all understand?
lực của tâm. Các quý đạo hiữu rõ chưa ạ?
The principle of "mindfulness and complete contemplation" reiterates that the success of a ritual
Tâm chiếu hoàn quán nhắc lại là đàn lễ
depends on the pure heart and energy of
phải có năng lực từ tâm thanh tịnh của
the person presiding over it.  The officiant is not just the person presiding over the ceremony,
người chủ lễ. Mà người chủ lễ là gồm bao
but all the participating Buddhists are included
gồm tất cả các Phật tử tham gia chứ
.  Only one of the
không phải chủ lễ. Chỉ riêng một cái anh
gray-haired men was called the master of ceremonies.  That doesn't mean that
chủ xám được gọi chủ lễ. Không phải thế
all those
mà chủ lễ là toàn bộ những người tham
involved in the ceremony are called the masters of the
gia phận sự thì đều được gọi là chủ cái
event.  Therefore, the congregation presiding over
buổi lễ này. Thế và cái hội chúng chủ
this ceremony must be pure from
buổi lễ này thì phải thanh tịnh ngay từ
the very first moment.  That means the assignment has been
giây phút đầu tiên. Tức là đã được phân
made by the monastic community, there has been harmony, and there has
công từ đạo tràng, đã có sự hòa hợp, đã
been
có sự
joyful giving.  That's what you call ability,
hoan hỉ bố thí. Đấy, đấy gọi là năng lực
you know.  That is the capability of the Grey Lords' congregation
nhá. đấy là năng lực của hội chúng chủ
.  Therefore, if we don't have
xám. Cho nên nếu như chúng ta không có
such a gray-collar community, it's
cái hội chúng chủ xám như thế thì tốt
best to guide the family to
hơn hết là hướng dẫn cho gia đình người
do it themselves.  Or if the whole crowd isn't
ta tự làm. Hoặc là cả đại chúng mà không
happy about it, it's best to just
hoan hỉ được như thế thì tốt hơn hết là
send two people.  Don't send three or four
cử hai người đi thôi. Đừng cử ba bốn năm
people to do that.  Since they won't
người đi làm gì. Vì đến đấy không chịu
listen to each other once they get there, it's best to just send
nghe nhau thì tốt hơn hết là chỉ cử có
two people.  It's essential to listen to each other
hai người. Tất yếu là phải nghe nhau
.  When we get there, we can't just stand there without listening to each other.
rồi. Đến đấy không nghe nhau không được
How can we stand in front of each other when there are only two of us
có hai người nhau sao cãnh nhau nữa phải
?  Therefore, Tam Chieu Hoan Quan
không? Thế cho nên là Tâm Chiếu Hoàn
wishes for all Buddhist centers to gather and
Quán mong muốn các đạo tràng họp lại để
share this part of what Tam Chieu Hoan Quan
chia sẻ cái phần này của Tâm Chiếu Hoàn
said today about the
Quán nói ngày hôm nay về cái việc năng
power of the ceremony, the power of the officiant, and the
lực của buổi lễ, năng lực của chủ xám,
power of the congregation in helping the
năng lực của hội chúng giúp đỡ cho gia
family.
đình nhà người ta.
Why is that?  That is because the ability to
Tại sao lại được? Đó là do năng lực hòa
harmonize and purify oneself, like the Dharma,
hợp, thanh tịnh như Pháp
will help other families
thì sẽ giúp được cho gia đình nhà người
.  And if we don't
khác. Thế còn nếu như mà chúng ta không
have a group like that to help
có nổi cái hội chúng như thế để đi giúp
other families, then it's best
gia đình nhà khác thì tốt hơn hết là
not to accept the job at all.  I don't give instructions
đừng nhận đám nhá. Không nhận hướng dẫn
to families who want to do it themselves.  And
cho gia đình người ta tự làm. Thế còn
in our assembly, we'll have
trong đạo tràng chúng ta sẽ cho xung
volunteers.  Those who wish to cultivate pure merit should
phong. Ai muốn tu cái công đức thanh
volunteer to lead the ceremony or
tịnh thì xung phong làm chủ xám, xung
assist in the rituals, so that we may learn to
phong phụ lễ để cho chúng ta biết hòa
harmonize with one another.  Of course,
hợp với nhau. Còn tất nhiên thì các Phật
since they are new Buddhists,
tử mới cho nên là bảo hòa hợp ngay thì
they cannot achieve harmony immediately.  But as the group
chưa hòa hợp được. Nhưng mà chúng ta là
leaders and the organizing committee,
người đạo tràng trưởng, là ban cán sự,
we will hold meetings to encourage and support our fellow practitioners
chúng ta sẽ họp sách tấn quý đạo hữu
in this matter.  Hold
nhiều trong việc này vào. Họp thật
many meetings, and encourage each other a lot.
nhiều, sách tấn thật nhiều.
When we have harmony and we
Khi mà chúng ta có hòa hợp và chúng ta
use that harmonious merit to
có cái công đức hòa hợp như vậy để đi
help others, then naturally,
giúp người khác thì đương nhiên trong
merit will also arise within ourselves
mình cũng có được phát sinh ra cái công
.
đức.
After I returned from the ceremony, I
Sau khi mình đi làm lễ về, mình phát
experienced the merit and blessings of having my
sinh ra cái công đức phúc báo đó là mình
negative karma
sẽ được chuyển hóa các cái nghiệp bất
in my relationships transformed.  That's the
hòa đối với các cái mối quan hệ. Đấy là
blessing we receive when we act
phước báo mà mình có được khi mình đúng
with a harmonious heart to help
với cái tâm hòa hợp để đi giúp đỡ chúng
sentient beings.  Tâm Chiếu Hoàn Quán would like to
sinh nhá. Tâm chiếu hoàn quán xin chia
further share
sẻ tiếp
that we need to understand this clearly in order to avoid negative
là chúng ta cần phải hiểu rõ để tránh
spiritual consequences.
các hệ lụy về tâm linh.
Dear fellow practitioners, Tâm Chiếu Hoàn
Hề kính thưa quý đạo hữu, Tâm Chiếu Hoàn
Quán has shared about this issue many
Quán đã chia sẻ về vấn đề này cũng nhiều
times already.  Today, Tam Chieu Hoan Quan would like to
lần rồi. Hôm nay Tâm Chiếu Hoàn Quán
reiterate that
nhắc lại
we have
khi chúng ta đã có những cái chương
programs such as
trình ví dụ như là chương trình làm đám
funeral ceremonies, 49-day memorial services,
ma, chương trình cúng 49, chương trình
groundbreaking ceremonies,
động thổ, chương trình
housewarming ceremonies, and all kinds of rituals
về nhà mới, tất cả các chương trình đàn
to prepare for and perform rituals to dispel negative energy.   Then, Tâm Chiếu Hoàn
để mà chuẩn bị để mà giải điện.
Quán reminds all fellow
Thì tâm chiếu hoàn quán nhắc với các quý
practitioners that
đạo hữu thế này,
all these programs are
tất cả những chương trình này là chương
spiritual programs.
trình tâm linh.
Therefore, dear fellow practitioners, please do not think of
Cho nên các quý đạo hữu đừng nghĩ rằng
it as just an ordinary book to read.
đó là một quyển sách đọc bình thường.
So, since I'm literate, whenever I see a
Cho nên mình biết chữ và mình cứ thấy có
program, I go and do it.
chương trình là mình đi mình làm. Cái
This isn't an ordinary issue
này nó không phải là vấn đề bình thường
like something out of a novel or story,
như chuyện tiểu thuyết hay là câu chuyện
where every time you're in it,
mà mỗi một lần bạch ở trong đó thì vấn
spiritual issues immediately follow you.
đề tâm linh nó theo ta ngay lập tức.
We come to the ceremony, so
Chúng ta đến đàn lễ mà cho nên vấn đề
spiritual matters are closely intertwined with our lives.  Therefore,
tâm linh nó đi liền với mình. Cho nên
we must have knowledge and avoid making
chúng ta phải có kiến thức và đừng có để
mistakes.
sơ xuất.
Because sometimes when we go to spiritual ceremonies
Bởi vì đôi khi chúng ta đi làm lễ tâm
, we think, "This is a pre-
linh, chúng ta nghĩ là đây có chương
planned event, and I'm being asked to do something good."  So
trình rồi được người ta nhờ tốt quá. Thế
we just leave it at that, we forget
chúng ta cứ thế thôi, chúng ta quên mất
the spiritual aspect of the
cái phần linh ứng của tâm linh trong đàn
ritual.
lễ.
So it's possible that
Cho nên cũng có thể là
everything was normal before the ceremony
trước khi đi làm lễ thì mọi việc nó bình
.  After returning from the ceremony, something
thường. Sau khi đi làm lễ về thì bản
bad happened to me, something
thân mình xảy ra chuyện, gia đình mình
bad happened to my family; I haven't seen any blessings yet, but
xảy ra chuyện, phúc chưa thấy đâu nhưng
misfortune may follow.  But if someone
họa có thể kèm theo. Nhưng nếu người
understands spirituality and performs the ritual, they will only receive
hiểu về tâm linh để đi làm lễ thì chỉ có
blessings and not misfortune.  But we all
phúc mà không có họa. Mà tất cả chúng ta
need to do
thì ai cũng cần phải đi
good deeds.
làm phúc.
We can't say, "Because it's so
Chúng ta không thể nói rằng vì như thế
scary, I won't go to the ceremony anymore."  If you
sợ quá tôi không đi làm lễ nữa. Nếu
don't go to the ceremony, you won't receive any blessings.
không đi làm lễ thì lại không có phúc.
Therefore, we just need to understand.
Thế cho nên chúng ta chỉ cần hiểu thôi.
For example, people say you have to be
Ví dụ thế này, người ta nói rằng là nấu
careful when cooking rice, otherwise the gas might explode.  Then he said, "No, turning
cơm cẩn thận không thì bị nổ ga đấy. Thế
on the gas is too dangerous, I'm not
bảo thôi nổ ga nguy hiểm lắm tôi không
cooking rice anymore."  So, is there anything to eat
nấu cơm nữa. Thế như vậy có gì để ăn
?
không?
Nothing in this world is
Trên thế gian này chẳng có cái gì là
without danger.
không nguy hiểm cả.
If we don't learn, everything
Nếu chúng ta không học thì cái gì cũng
becomes dangerous.  If we
trở nên nguy hiểm. Nếu như chúng ta đã
learn and practice correctly, then nothing
học và thực hành đúng thì không có cái
is dangerous.
gì đó là nguy hiểm cả.
Why does the principle of perfect mindfulness require such in-depth discussion
Tại sao tâm chiếu hoàn quán phải nói sâu
on this point?  This is because some of you
về chỗ này? Là bởi vì các quý đạo hữu có
may not yet fully understand the spiritual realm, so
thể chưa rõ về cái cõi tâm linh nắm cho
sometimes, if you don't see it, you don't have to fear it.
nên đôi khi không thấy thì không sợ.
Out of sight, out of mind.  It's like when we
Không thấy không sợ. Giống như chúng ta
go into the forest; we don't know
đi vào rừng chúng ta không hề biết trong
there's a tiger in it, so we can walk around freely.
rừng có con hổ cho nên đi thoải mái.
But if there's a tiger in the forest and it attacks, you
Nhưng rừng có con hổ nó vồ thật thì đến
won't be able to react in time.
lúc bấy giờ cũng không thể trở tay kịp.
Do you all understand?  Therefore,
Các quý đạo hiểu rõ chưa ạ? Cho nên vấn
spiritual matters are extremely
đề tâm linh là vấn đề vô cùng quan
important.
trọng.
The way spiritual connections come to us is actually
Cái nhân duyên của tâm linh đến với mình
very simple, my dear fellow practitioners
ấy nó rất là đơn giản thôi các quý đạo
.  For example, the story of
hữu ạ. Ví dụ câu chuyện của ngài Ngộ Đạt
Master Wu Da and Little Rabbit.
Quốc Sư và ngài Tiểu Thố.
Tâm Chiếu Hoàn Quán would like to reiterate this so that
Tâm chiếu hoàn quán xin nhắc lại để cho
our esteemed fellow practitioners remember deeply and
các quý đạo hữu chúng ta nhớ sâu này,
carefully: spiritual matters come to
nhớ kỹ cái vấn đề tâm linh họ đến với
us in a very simple way, yet we are completely unaware of it.
mình rất đơn giản mà mình không hề biết.
Nine lifetimes ago, Master
Đấy, chín kiếp về trước ngài
Ngo Dat beheaded a woodcutter rabbit.  But
ngài Ngộ Đạt đã chém đầu tiều thố. Nhưng
because of nine lifetimes of diligent practice, I was
mà do chín kiếp tu hành nghiêm túc quá
unable to take revenge.  But then one day, just as
không báo oán được. Nhưng đến một hôm
the thought arose in my mind, I was
vừa khởi lên cái ý ngã bạn là ta được
offered this incense altar.  Then the
cúng cái tòa trầm hương này. Thế là vong
spirit entered.
ninh nó vào luôn.
See that, my esteemed friends?
Đấy, các quý đạo hữu thấy không?
In that state of inner peace, it connects
Trên cái việc tâm ninh ấy, nó kết duyên
with me very simply, very easily, and
với mình rất đơn giản, rất dễ kết duyên,
very easily follows me.  Therefore, you
rất dễ theo mình. Cho nên các quý đạo
must understand that spiritual matters are
hữu phải hiểu vấn đề tâm linh là một vấn
not something you can take
đề không phải là quý đạo hữu có thể coi
lightly.  It shouldn't be underestimated,
thường được. Không thể coi thường được
but that doesn't mean you should be afraid of it either.
nhưng cũng không vì thế mà sợ gì hết.
If we follow the instructions correctly, there's nothing to
Nếu chúng ta làm theo đúng hướng dẫn thì
fear, my fellow practitioners.
không sợ gì hết các quý đạo hữu ạ. Bởi
Because we only receive blessings when we do good deeds
vì chúng ta có đi làm phúc thì mới được
.  To cultivate compassion, one must do so in all realms, from the
phúc. Mà muốn tu từ bi thì phải đều cả
human world to the realm of the deceased.  When
từ cõi người cho tới cõi vong linh. mà
people ask for my help, it's almost always
người ta đã nhờ đến mình thì hầu như
related to spirituality.
việc gì cũng liên quan đến tâm linh chứ
If it were just about everyday life,
nếu chỉ nghĩ liên quan đến đời sống bình
they'd ask a
thường thì người ta nhờ đến nhà tâm lý
psychologist, right?  People turn to
học phải không? Người ta nhờ đến bệnh
hospitals, they go to hospitals and
viện, người ta đi bệnh viện hết rồi
nothing works, they go to psychologists and
không được, người ta đi đến nhà tâm lý
nothing works, they go everywhere and nothing works
không được, người ta đi khắp nơi không
, then they turn to Buddhism.  And
được, người ta mới nhờ đến nhà Phật. Mà
seeking help from Buddhism is inherently related to
đã nhờ đến nhà Phật là liên quan đến tâm
spirituality.  And anything related to spirituality is
linh. Mà đã liên quan đến tâm linh thì
related to Buddhists.  Buddhists who want to
liên quan đến Phật tử. Mà Phật tử muốn
pursue spiritual work without understanding
đi làm tâm linh không hiểu biết về tâm
spirituality will inevitably suffer negative karma.  And if one has
linh thì ắt sẽ bị nghiệp. Còn nếu hiểu
spiritual understanding, they will progress
biết về tâm linh thì sẽ được thăng tiến
on their spiritual path.  That's really
trên con đường tâm linh. Cái đấy là rất
good, really beneficial.  Therefore,
là tốt, rất là lợi ích nhá. Thế vì thế
all matters related to
cho nên là tất cả những cái việc về tâm
spirituality are addressed with great care.  Firstly,
linh được hướng rất là kỹ càng. Thứ nhất
we have established a ceremony organizing committee where
mình đã có cái ban điều hành nghi lễ để
Buddhist devotees can register.
cho các quý Phật tử đăng ký lên đó.
So,
Đó
what are the benefits of registering
thì cái việc đăng ký này có lợi ích thế
?  The Mind-Viewing Enlightenment Meditation Center shares
nào? Tâm chiếu hoàn quán chia sẻ với quý
this with fellow practitioners.  When we point
đạo hữu thế này. Khi mà chúng ta
a finger, it means we
có một cái ngón tay chỉ, tức là chúng ta
are simply showing the way.  When
chỉ là người chỉ đường thôi. Thì khi
we are on the right path, we will only
chúng ta chỉ đúng đường thì chúng ta chỉ
experience blessings and not commit any sins.  Above
có phúc thôi mà không có tội nhá. Trên
all, those of us who work in the gray areas of the business world
tất cả những người đi làm chủ xám, chúng
must recognize that we are merely
ta phải ý thức là chúng ta chỉ là người
guides.  We'll show you the way.  The Buddha
chỉ đường. Chúng ta chỉ đường. Đức Phật
himself said that he was only a
ngài cũng còn nói là ngài chỉ là người
guide, and that you should light your own
chỉ đường, còn các ngươi hãy tự thắp
torch and walk the path.  Therefore, we must be
đuốc lên mà đi. Cho nên chúng ta phải ý
aware that we are merely
thức rằng chúng ta chỉ là người chỉ
guides; we do not have the ability to perform rituals
đường, không phải chúng ta có năng lực
for the deceased, nor do we have the
cầu siêu được cho vong linh, không có
power to prove anything for them.
năng lực chứng minh gì cho vong linh hết
We are simply guides.  So,
mà chúng ta chỉ là người chỉ đường. Thì
what's the correct way to give directions?  Guide
chỉ đường thế nào là đúng? Chỉ đường cho
them and their families to the place where the Three Jewels
họ và gia đình của họ là về nơi Tam Bảo
will bring salvation.  Do you all understand this point
sẽ được độ. Các quý đạo hiữu rõ chỗ này
?  This is something we need to be aware of.  They
chưa ạ? Đây chúng ta phải ý thức nhé. Họ
go to the Three Jewels to seek salvation, but I
về nơi Tam Bảo để độ chứ tôi thì tôi
cannot save them.  I only know how to guide
không độ được. Tôi chỉ biết hướng dẫn
you to the Three Jewels, but I
các vị là về nơi Tam Bảo thôi chứ tôi
cannot save you myself.  Yet, the
thì không có độ được đâu. Thế mà gia
family must perform meritorious deeds at the temple of the Three Jewels and
đình phải làm phúc ở nơi Tam Bảo hồi
dedicate the merits to the deceased so that they may attain
hướng cho các vị thì các vị mới siêu
liberation.  As for me, I am still
thoát được. Còn tôi thì tôi cũng còn
trapped in the
đang thì bị sa đọa trầm luân trong kiếp
cycle of reincarnation and suffering in this human life;
người và trong lục đạo luân hồi đây chứ
I have no power to help you achieve
tôi không có năng lực gì để mà giúp cho
liberation.  That means
các vị siêu thoát được. Đấy tức là chúng
we must all be aware that those who
ta phải ý thức tất cả những người chủ
perform the rituals must be clearly aware of
xám đi làm lễ thì phải ý thức rõ điều
this so that we don't allow even a hint of arrogance or
này để chúng ta không để cho một manh
pride to arise in their minds
muốn nào cái mày tâm ngã mạn nó khởi lên
.  We are merely guides, and
nhá. Chúng ta chỉ là người chỉ đường và
today, in performing this ceremony, we
hôm nay chúng ta đi làm lễ này chúng ta
are simply relying on the Three Jewels to accumulate some
chỉ là nương vào tam bảo để làm một chút
merit, my esteemed fellow practitioners.  I go
công đức thôi các quý đạo hữu ạ. Lương
to the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) to perform meritorious deeds, not because
vào Tam Bảo để làm công đức chứ còn
I am someone who can help
không phải mình là người có thể giúp cho
the deceased attain liberation.
vong linh siêu thoát.
That is a true enlightenment that
đấy là đấy là một sự giác ngộ chân thật
prevents us from ever giving
khiến cho chúng ta không bao giờ bị khởi
rise to arrogance and keeps our minds from
lên cái ngã mạn và tâm chúng ta không bị
straying from the Three Jewels, my esteemed fellow practitioners.  That's the mindset of the
rời Tam Bảo các quý đạo hữa. Đấy cái
person presiding over these ceremonies;
người chủ lễ đi làm các cái đám lễ này
we must have that kind of heart,
chúng ta phải có được cái tâm như thế
never letting our hearts stray from the Three Jewels.   If
không bao giờ tâm chúng ta rời Tam Bảo.
the mind does not stray from the Three Jewels, then the outward appearance must also
Tâm không rời Tam Bảo thì tướng cũng
not stray from the Three Jewels.  Both in character and
không được rời Tam Bảo. Cả tâm lẫn
appearance.  Therefore, all
tướng. Vì thế cho nên tất cả các việc đi
our religious visits should be registered with the
lễ chúng ta nên cần phải đăng ký trên
ceremonial committee.  One belongs to the temple, the other belongs to the
ban nghi lễ. Một là của chùa, hai là của
club.
câu lạc bộ.
That is relying on the Dharma.  The
Thì đó là nương tựa vào pháp đấy ạ. Phật
Buddha, the Dharma, and the Sangha.  This Dharma
bảo, Pháp bảo và tăng bảo. Thì pháp này
is the Dharma of harmony, my esteemed fellow practitioners.
chính là pháp hòa hợp các quý đạo hữu ạ.
That is the capacity for harmony.  So we
Đó là năng lực của hòa hợp. Thì chúng ta
only do those ceremonies that are
chỉ làm trên những cái đám lễ nào mà
within our capabilities to handle.
trong khả năng của chúng ta làm được.
So, the things we are capable of doing
Thì những khả năng của chúng ta làm được
are the ceremonies that the monks
thì là những cái đám lễ mà chư tăng cho
permit.  Unless the monks give permission, there
phép. Còn chư tăng chưa cho phép thì
is absolutely no possibility of doing so, my esteemed fellow
không có cái khả năng nào làm được cả
practitioners.  Because we don't
các quý đạo hữu ạ. Tại vì chúng ta làm
have the ability to guide the souls of the deceased to the afterlife, how can
gì có khả năng siêu độ cho vong linh đâu
we claim to be able to perform rituals,
mà bảo chúng ta có khả năng làm lễ phải
right, dear fellow practitioners?  We only know how to
không cơ quý đạo hữu? Chúng ta chỉ biết
read and write;
đọc biết viết thôi
otherwise, we have no other abilities
chứ không chúng ta chả có khả năng gì
.  Whether we are acting in accordance with the
cả. Chỉ có hiện tại chúng ta có đúng
Dharma right now depends entirely on the
pháp hay không thì tất cả là nhờ pháp
power of the Dharma, not on our own strength.  I
lực chứ không phải nhờ tôi lực. Tôi chả
have no strength whatsoever.  The only force is
có cái lực gì. Chỉ có lực duy nhất là
the force that is constantly flowing through the cycle of reincarnation
cái lực đang trôi lăn trong luân hồi
.  Therefore, if we want to perform a ritual,
thôi. Cho nên chúng ta muốn đi làm lễ
we must feel that our altar
được thì chúng ta phải thấy đàn lễ của
has spiritual power.
chúng ta phải có pháp lực.
First, there is the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha).
Đầu tiên là lương tựa Tam Bảo.
Practice the six principles of harmony.  That is the only
Thực hành pháp lục hòa. Đấy là duy nhất
force within the ritual.  Besides that, he has absolutely no
lực trong đàn lễ. Ngoài ra không có một
other abilities, my esteemed fellow practitioners.
cái năng lực gì cả các quý đạo hữu ạ.
Many
Thì từ trước tới nay thì rất nhiều những
Buddhists have been mistaken about this for a long time.  So, just
Phật tử lầm tưởng chỗ này. Cho nên cứ
because you read well, you read fluently, and you think
nghĩ là mình đọc hay, mình đọc giỏi, lưu
you can make the ceremony a
loát là mình có thể làm được cái buổi lễ
good one.  But not every spiritual ceremony
tốt. Nhưng không phải buổi lễ tâm linh
needs to involve magical powers.  So, regarding
phải có năng lực của pháp nhá. Thế thì
the ceremonies that the monks allow
các cái buổi lễ mà chư tăng cho phép
us to hold, for example during this Covid season, the
mình làm ví dụ trong mùa Covid này thì
monks say that the Buddhists perform all the
chư tăng bảo là các Phật tử làm hết lễ
rituals, and the monks only have to go and place the body in the
này lễ này lễ kia các thầy chỉ có đi
coffin and carry it away.  Then, for the
nhập quan và di quan. Thế thì các lễ
other ceremonies, we have permission from the monks.  That
khác là mình được chư tăng cho phép. Cho
's why when I went there, I was clearly told that I take
nên mình đến đó mình mới được bạch rõ là
refuge in the Three Jewels.  Although all the
con nương tựa Tam Bảo. Tuy rằng cái bài
prayers involve taking refuge in the Three
văn khấn bài nào cũng là nương tựa Tam
Jewels.  But sometimes, when I
Bảo đấy. Thế nhưng đôi khi chính mình
read that prayer, I'm actually
đọc cái bài khấn đấy, mình lại đang là
lying.  I didn't ask, I wasn't
kẻ nói dối. Mình chưa hỏi, mình chưa
given permission to go, but after I left, I
được cho phép đi mà mình đi xong mình
declared that I was now taking refuge in the Three Jewels and had come to
bạch là con nay nương tựa vào Tam Bảo,
perform the ceremony.  Of course,
hôm nay đến làm lễ. Đương nhiên lúc đó
I was creating bad karma at that time, my esteemed fellow practitioners
là mình đang tạo nghiệp các quý đạo hữu
.  If I myself have already committed sins,
ạ. Thế thì bản thân mình đã là tạo tội
how can I possibly receive blessings?  If I
rồi thì làm sao có phước phải không? bản
myself am committing sins, how can I
thân mình là đang tạo tội thì làm sao mà
say that today, after attending religious services, I will bring
gọi là hôm nay tôi đi lễ về tôi sẽ làm
more blessings to my family?
cho nhà tôi tăng thêm phước phần. Hôm
Today I went to church without
nay tôi đi lễ về mà chưa được cho phép
anyone's permission; I just went by myself.  Then
của ai, cứ tự mình đi như thế. Thế thì
you're essentially creating bad karma for
chính tỏ là mình đang tạo nghiệp cho nhà
your family.  Therefore, the mind's complete contemplation
mình rồi nhá. Cho nên tâm chiếu hoàn
reiterates this.  I can perform all the rituals
quán nhắc lại này. Tất cả những lễ nào
that the monks allow me to do
mà chư tăng cho phép mình làm thì mình
.  I can perform all the rituals that the monks
đều làm được. Tất cả các lễ chư tăng cho
allow me to do.
phép mình làm thì mình đều làm được.
And once we get there, we just need to ask for
Và đến đấy mình chỉ cần bạch là được sự
permission from the
cho phép của chư tăng
monks.  In the prayer, I always say that I
nhá. Bao giờ trong cái bài khấn là con
now take refuge in the Three Jewels and the monks at
nay nương tựa vào tam bảo chư tăng tại
Ba Vang Pagoda, and in the
chùa Ba Vàng, nương tựa vào câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club practicing the six
cúc vàng thực hành sáu pháp
fire-reverence practices.
hỏa kính.
That's what's in my presentations
Đấy, trong các bài bạch của mình có như
.  Therefore,
vậy. Thế thì
relying on the six principles of harmony is also
nương tựa vào sáu pháp lục hòa cũng là
relying on the Three Jewels.  Because the teachers instructed the
nương tựa vào tam bảo. Vì các thầy cho
Golden National Club to practice the six principles of
câu lạc bộ quốc vàng tu sáu pháp lục
harmony.
hòa.
Therefore, all the rituals
Vì thế cho nên là tất cả các cái đàn lễ
we register with the temple's ceremonial committee
chúng ta đăng ký trên ban nghi lễ của
are those permitted by the temple.
chùa là những lễ chùa cho phép.
For ceremonies where monks are invited, registration is done
à những lễ mà thỉnh chư tăng thì đăng ký
on the temple's website.  For any ceremonies that the
ở trên trang của chùa. Còn những lễ nào
monks have already permitted but they
chư tăng đã cho phép rồi nhưng chư tăng
do not attend, and instead instruct lay Buddhists
không đi làm lễ mà chư tăng bảo Phật tử
to perform them, please register with the ceremonial committee
đi làm lễ thì đăng ký tại ban nghi lễ
of the club.  Some Buddhists have asked this question, dear fellow
của câu lạc bộ. Có những Phật tử hỏi như
practitioners.  Do I
thế này các quý đạo hữu ạ. Em đi làm lễ
need to register with the club's ceremonial committee before attending a ceremony like that
như thế có phải đăng ký ở trên ban nghi
?
lễ của câu lạc bộ không?
Dear fellow practitioners, not everyone who
Kính thưa quý đạo hữu, không phải ai
sees a benefit will simply register.  If you
thấy lợi ích thì đăng ký thôi. Nếu mà
feel you have to register, then just
cảm thấy phải đăng ký thì thôi cứ tự cầm
go and perform the ceremony alone, and you'll
đi mà tự đi làm lễ một mình rồi làm lễ
only bring misfortune upon your family afterwards.
xong rước họa về cho gia đình mình thôi.
Because it's spiritual.  So, who do the
Vì nó là tâm linh mà. Thì vong linh tâm
spirits of the deceased rely on?  People
linh người ta nương tựa vào ai? Người ta
must take refuge in the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha).  I have no one to rely on
phải nương tựa vào tam bảo. Không ai ta
.  If you want the spirits of the
nương tựa vào mình. Muốn vong linh người
deceased to find refuge in you, they will come to
ta nương tựa vào mình thì người ta sẽ về
your home, right?  It's as simple
nhà mình thôi phải không? Rất đơn giản
as that.  So, first and foremost,
như thế thôi. Thế thế thì đầu tiên là
we must take refuge in the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha).
mình phải nương tựa vào Tam Bảo.
At the end of each ceremony, what do we always say to the
Bao giờ cuối khóa lễ mình cũng nói với
departed soul?  May the departed
vong linh là gì? Nguyện cho các vong
souls, along with their families and
linh cùng với gia đình, cùng với chúng
us, be united in the path of spiritual practice until
tôi kết duyên pháp lữ tu hành cho tới
the day they attain Buddhahood.
ngày thành Phật.
Do you see that, my esteemed friends?  Then the
Đấy các quý đạo hữu thấy không? Thế thì
Three Jewels must be present at
Tam Bảo phải hiện tiền ở trong cái buổi
that ceremony; they cannot be absent.  As a child, I
lễ đó chứ không thể không được. là con
have found refuge in the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha).  It
được sự nương tựa vào Tam Bảo. Nó phải
requires genuine support; otherwise, if
có sự nương tựa thật chứ còn nếu như mà
you don't ask the Three Jewels for guidance, if you have no
mình không hỏi gì Tam Bảo, không có
Dharma, no one at all, and you just
pháp, chẳng có gì cả, mình cứ thế mình
go and perform rituals without any support, it's all for nothing.  Then that's just
đi làm lễ thôi. Thế thì đấy là chẳng qua
lying, that's impersonation.  And in
là nói dối, đấy là giả danh. Thế và thực
fact, this is where the mind's complete contemplation is explained
ra ấy chỗ này tâm chiếu hoàn quán nói
in detail so that fellow practitioners can understand.  The Mind-Viewing
rộng để quý đạo hữu hiểu này. Tâm chiếu
Enlightenment says this is a rose.  So
hoàn quán nói đây là bông hồng. Thế là
everyone saw that it was a rose.
mọi người nhìn thấy đây là bông hồng.
And during the ceremony, I declared that
Thế và ở trong buổi lễ mình bạch rằng
I now wholeheartedly take refuge in the Three Jewels.
con nay một lòng lương tựa Tam Bảo thế
If I truly take refuge, then during
nếu như mình lương tựa thật thì ở trong
that ceremony, there is also a power of
đàn lễ đấy nó cũng có cái năng lực
merit, a power of the mind, a
năng lực phước báo, năng lực tâm nó có
power that is like a television wave—
năng lực nó giống như là cái sóng truyền
we cannot see it.
hình ấy chúng ta không nhìn thấy. Cái
We can't see electromagnetic waves, but
sóng điện chúng ta không nhìn thấy nhưng
they have their own power, my dear colleagues.
nó có năng lực của nó các quý đội hữu ạ.
But if we don't rely on anyone, if
Thế nhưng nếu chúng ta không nương tựa,
we go about our business on our own and
chúng ta tự ý chúng ta đi làm mà chúng
say that we rely on someone, then that
ta nói rằng con nương tựa thì cái đấy nó
has another power, which is the
lại có một một cái năng lực nữa đó là
power of lying, pervading that entire
năng lực của sự nói dối nó bao trùm ở
assembly.  The mind's
trong cái cái pháp hội đấy. Tâm chiếu
complete contemplation illustrates the use of color to clearly show the precious beans
hoàn quán ví dụ màu cho các quý đậu hiữu
.  If we say that we rely on the power
rõ. Nếu mà nói rằng nương tựa năng lực
of the Three Jewels, then it appears in yellow.
của Tam Bảo thì nó hiện lên màu vàng.
If I take refuge, and I declare that I take
Nếu như mình có nương tựa, mình bạch là
refuge in the Three Jewels, then some kind of
con nay nương tựa vào Tam Bảo thì có cái
golden color will appear in
màu vàng nào đó nó xuất hiện ở trong đàn
my ritual.  But if I
lễ của mình. Thế nhưng nếu như mình
have no support, if I don't ask
không có nương tựa, mình chẳng hỏi gì
anything, if I have no reliance at all, then I am just
cả, chả có nương tựa gì cả, thế thì mình
as innocent.  So, if
cũng bạch như thế. Thì nếu như mà nói
lying were black, for example, in
dối nó có màu đen chẳng hạn thì ở trong
our Dharma assembly it would appear
pháp hội của chúng ta nó sẽ hiện ra cái
black, but our eyes wouldn't see it
màu đen nhưng mắt chúng ta không nhìn
.  That's it, the mind reflecting on the cold in the temple.  This example is
thấy. Đấy, tâm chiếu hàn quán. Ví dụ như
to make it clear to the senior members.
thế để cho các quý đầu hiữu rõ. Các quý
Do the first quarters understand?
đầu hiểu rõ chưa ạ?
The point is, we shouldn't think that
đó chức là chúng ta đừng tưởng rằng
lying is acceptable;
chúng ta nói dối có thể được không được
everything has its own power
cái gì nó cũng có năng lực của nó cả
.  So, esteemed fellow practitioners, you
đấy. Thế kính thưa quý đạo hữu, quý đạo
have heard that the drunken elephant,
hữu đã được nghe là cái con voi say ấ
the drunken elephant that King Ashoka and
cái con voi say mà vua A Xà Thế với lại
Devadatta released to harm the Buddha, is the one.
ông Đề Bà Đạt Đa thả ra để hại Phật đấy.
So why did the drunken elephant
Thế thì tại sao con voi say nó đến gần
kneel down when it approached the Buddha?  That's because of the
Đức Phật nó lại quỳ gối xuống? Đấy là do
Buddha's power, isn't it?  But
năng lực của Phật đấy chứ phải không? Mà
what are the Buddha's abilities?  His
năng lực của Phật là gì? Năng lực giác
enlightened and pure mind
ngộ và thanh tịnh tâm
caused it to kneel down.  Therefore,
của Ngài mà khiến nó quỳ xuống. Cho nên
our minds all have the capacity to
là tâm chúng ta nó đều có năng lực tỏa
radiate energy; it's not that they lack it.  If we
ra chứ không phải không có. Nếu chúng ta
lie, our mental capacity will
nói dối thì năng lực tâm của chúng ta nó
also radiate that lying aspect.  Okay, there you go.
cũng tỏa ra cái phần nói dối đó. Đó nhá.
Do you all understand this point, fellow practitioners?
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa ạ? Vì
Therefore, dear fellow practitioners, please remember that
thế cho nên là các quý đạo hữu nên nhớ
all ceremonies requiring
tất cả những cái buổi lễ nào cần bạch
reporting to the ceremonial committee
lên trên ban điều hành nghi lễ thì tâm
have already been guided by the Mind-Illuminating
chiếu hoàn quán đã hướng dẫn hết cho các
Enlightenment practice.  The instructions are all there.
quý đạo hữu rồi. Hướng dẫn hết rồi. Vì
Why is white needed?  What are the benefits of getting white
sao lại cần bạch? Bạch lên có lợi ích gì
?  There are benefits to relying on the principles of
đấy? Có lợi ích là nương tựa vào pháp
harmony.
hòa hợp.
Relying on the Three Jewels means there is no
Nương tựa vào tam bảo nó không có cái
ego, therefore it brings blessings, and
tôi cho nên nó có cái phước báo và chính
the power of the Dharma itself will
cái năng lực của pháp đó nó sẽ làm
transform some of the spiritual beings
chuyển hóa một phần những cái tâm linh ở
in the assembly, enabling them to attain
trong pháp hội khiến cho họ có thể được
enlightenment.  Why is that?  Because
giác ngộ. Bởi vì tại sao ạ? Tại vì là
when people observe the precepts correctly and
khi mà những người giữ giới đúng, những
practice the Dharma correctly, there will always
người thực hành pháp đúng thì bao giờ
be Dharma protectors who gather to uphold it.
cũng có hộ pháp người ta hội trì.
And wherever people go, to
Và khi người ta đi đến đâu ở đàn tràng
whatever altar they visit, there are guardian deities protecting the
nào thì cũng có các vị hộ pháp bảo hộ
altar.  Therefore, what we cannot
đàn tràng. Cho nên cái chúng ta không
see is the capacity of our mind to
nhìn thấy đấy là năng lực của tâm chúng
see.  But if
ta không nhìn thấy. Nhưng nếu quý đạo
you follow the instructions, you will naturally
hữu cứ làm theo sự hướng dẫn thì tự quý
develop that mental capacity.  Everyone is like that
đạo hữu có cái năng lực tâm đấy thôi. Ai
.  We are ordinary people, we
cũng thế. Chúng ta là phàm phu, chúng ta
are people who are deluded.  But when
là những người đang si ám. Nhưng khi
we practice the Buddha's teachings,
chúng ta thực hành pháp Phật thì chúng
we become enlightened, my dear fellow
ta trở nên sáng suốt
practitioners.  Therefore, please
nhá các quý đạo hữu nhá. Đấy cho nên chỗ
remember this, dear fellow practitioners:
này các quý đạo hữu nhớ này,
we should not perform all spiritual rituals on our own initiative
chúng ta không tự ý đi làm tất cả các lễ
.
tâm linh.
Before performing any spiritual rituals, we
Trước khi đi làm lễ tâm linh, chúng ta
must first consider whether we have something to rely on.   Seeking
phải xem chúng ta có nương tựa hay chưa.
refuge requires permission
Nương tựa là phải có sự cho phép
from both the religious institution and the club
từ đạo tràng cho đến câu lạc bộ phải có
.   When
sự cho phép.
we talk about permission, it's really just
nói cái từ cho phép thì thực ra nó gọi
a worldly concept; in
là cái tướng thế gian thôi chứ còn cả
temples and
chùa,
clubs, if fellow practitioners make proposals that are
cả câu lạc bộ các đạo hữu cứ đề xuất
in accordance with the Dharma, they're free to do so.  Because here
đúng pháp là thoải mái. Bởi vì đây chúng
we are making a vow to transmit the
ta đang có phát nguyện gì chuyển tải
Buddha's teachings.  Therefore, I hope that you, my esteemed fellow practitioners, will
Phật pháp mà. Cho nên mong các quý đạo
do much, much, and forge
hữu làm thật nhiều, làm thật nhiều
many connections with
đấy, kết duyên thật nhiều đối với chúng
sentient beings.  The
sinh các quý đạo hữu. Càng làm được
more we can do, the better.  But the ceremonial committee's purpose
nhiều thì càng tốt. Nhưng cái ban nghi
is to protect the esteemed practitioners who follow the
lễ là để bảo hộ cho các quý đạo hữu đúng
Dharma, not to restrict
pháp thôi chứ không hạn chế các quý đạo
them from performing their duties, but to encourage them
hữu đi làm phận sự mà khuyến tấn các đạo
to perform their duties as much as possible.
hữu đi làm phận sự càng nhiều càng tốt.
But fulfilling your duties properly will
Nhưng làm phận sự đúng pháp thì sẽ sinh
generate merit, blessings, and benefits for
ra công đức phước báo lợi ích ngay cho
your family and for
gia đình các quý đạo hữu và ngay cho bản
yourself, and it's
thân các quý đạo hữu rất tốt mà việc đó
very easy to do.
rất dễ nhá.
These are the things that need to be understood in
Đấy là những cái điều mà cần hiểu trong
spiritual rituals.  Let's not be
cái nghi lễ tâm linh. Chúng ta đừng để
careless, let's not act on our own initiative.  First,
sơ suất, chúng ta đừng tự ý. Thứ nhất là
do not perform the ceremony without permission.  Secondly,
không tự ý đi làm lễ. Thứ hai, trong khi
avoid any disagreements while attending the ceremony.  With
đi đảm lễ đừng bất hòa với nhau. Có hai
just these two things, we can perform the
cái thế thôi thì chúng ta sẽ làm nghi lễ
spiritual ritual properly.  So, we can
tâm linh được tốt đẹp. Đấy, chúng ta
do whatever we want, but we must
muốn làm thế nào thì làm nhưng phải đầy
fulfill those two conditions.  This requires proper
đủ hai cái điều kiện đó. Đấy là phải
assignment, permission, and
được sự phân công cho phép và đã đúng
harmonious cooperation
pháp hòa hợp
within the club and the religious community.  And
tại câu lạc bộ và tại đạo tràng. Và
while attending the ceremony, the sisters got along well
trong khi đi làm lễ thì chị em hòa hợp
, rejoiced with each other, divided the
với nhau, hoan hỉ với nhau, phân công
tasks properly, and helped and supported one another.   With
việc đầy đủ, giúp đỡ tương trợ lẫn nhau.
those two elements, we can perform a
Hai yếu tố đó thì chúng ta làm cái nghi
spiritual ritual that brings merit and blessings
lễ tâm linh vừa được công đức phước báo
to ourselves, benefits our
cho mình, vừa đem đến lợi ích cho gia
family, and benefits the spirits
đình, vừa làm lợi ích cho các vong linh
present at the ceremony.
có mặt trong đàn lễ nhá. Các quý đạo hữu
Do you find it simple, fellow practitioners?  It's very simple
thấy có đơn giản không ạ? Rất đơn giản
.  That's all the knowledge I have; there's nothing more to it
thôi nhá. kiến thức chỉ có thế thôi,
.  As for the details regarding the
không có gì nhiều cả. Còn các mục vong
spirits, those have already been asked about
linh thế nào hay thế nào thì đã được hỏi
in each individual case.  As Buddhists
trong từng trường hợp một rồi. Phật tử
,
của chúng ta ấy,
we understand this: regarding the funeral rites
chúng ta hiểu điều này, tức là lễ nhập
, the procession of the coffin,
quan, lễ di quan ấy,
if the monks allow us to do it,
thực sự nếu chư tăng cho phép mình làm
we obey, but we also
thì mình vâng lời làm nhưng tự mình cũng
know that it would be much, much better if the monks did it
biết được rằng nếu chư tăng làm thì tốt
.  I can't
hơn rất nhiều nhiều. Mình không thể so
compare myself to the monks.  Do you all understand
sánh với chư tăng được. Các quý đạo hiểu
?  Because
rõ chưa ạ? Tại vì lúc cái tướng của chư
wherever those monks went,
tăng ấy, cái tướng của chư tăng đi tới
they were supported by the spirits and deities of that place.
ta hỗ trợ rồi.
Why do I say that?  Because the monks
Tại sao lại nói như vậy? Vì chư tăng
are in a state of detachment from attachment, of
đang nằm trong dứt ái,
severing ties with others.   The
cắt ái.
monks have the Dharma of liberation in their hands,
Chư tăng đang có tăng trong tay pháp
while lay Buddhists do not
giải thoát và Phật tử thì không có cái
.  Right?  Buddhists don't have that.
đó. Đúng không? Phật tử không có cái đó.
Buddhists who still possess property and maintain
Phật tử còn đang sở hữu tài sản, sở hữu
close relationships
các mối quan hệ tình thân
naturally cannot compare to the support of benevolent deities and guardian spirits, no matter how
thần hộ pháp đương nhiên là dù các Phật
diligent they may be,
tinh tấn tới đâu đi chăng nữa cũng không
with the support of monks.  Therefore,
thể so sánh với chư tăng được. Cho nên
we should remember to try to perform the
chúng ta nhớ là chúng ta cố gắng những
first rituals, which are the coffin placement ceremony, moving the coffin
cái lễ thứ nhất là lễ nhập quan, di quan
to the new house, and placing the
49 lên nhà mới lên nhà mới an vị lô
incense burner in its new location.
hương.
For those ceremonies, we Buddhists try to
Những cái lễ đấy, Phật tử chúng ta cố
invite venerable monks.  Unless
gắng thỉnh các quý thầy. Trừ trường hợp
the monks are busy, we go to work,
các quý thầy bận thì chúng ta đi làm
but we also know that this is
nhưng chúng ta cũng biết rằng đây là cái
not a favorable situation for our family.
duyên nó chưa thuận của gia đình. Cho
Therefore, we obeyed the monks and went to work
nên chúng con vâng lời chư tăng đi làm
.  Otherwise, if we don't
thôi. Chứ nếu không chúng ta không hiểu
understand this, we'll think that
biết được điều này, chúng ta nghĩ chúng
going to work, just like the monks, is a sign of
ta đi làm cũng như chư tăng là chúng ta
depravity.  Dear fellow practitioners.  depravity.  As for the
sa đọa. Các quý đạo hữu ạ. sa đọa. Còn
other rituals, the monks have already taught them, and the
các lễ khác chư tăng đã dạy rồi là Phật
Buddhists must perform them.  For example, groundbreaking ceremonies,
tử phải làm. Ví dụ như động thổ này,
other ceremonies, the
động thổ kia những cái lễ nào ấy, rồi
seven-day memorial service, and all the other memorial services,
tuần thất rồi tất cả những cái lễ dỗ, lễ
offerings, and opening ceremonies that the monks allow.  So,
cúng, lễ khai đàn chư tăng cho phép. Thế
we know that since the monks have given
thì mình biết là ừ chư tăng đã cho phép
us permission, we should all follow the rules and
mình rồi thì chị em bảo nhau đúng pháp
work together in harmony.  And then there are those of
mà làm, hòa hợp với nhau mà làm nhá. Thế
us who, with our pure hearts and perfect understanding,
còn chúng ta thường thường tâm chúa hoàn
sometimes see Buddhists who
quán thấy đâu đó có những Phật tử mà đôi
have this kind of thought...  The
khi lại có cái ý là thế này này. Chư
monks also perform purification rituals, so it's the same whether I do it or not
tăng cũng sái tịnh, mình cũng sái tịnh
.  I also read the article about
thì cũng như nhau. Cũng đọc cái bài sái
purification rituals.  Then the monks came and did
tịnh mà. Rồi chư tăng đến thì cũng làm
the same program as we did.
cái chương trình này cũng giống mình.
The scriptures are read in the same way, sometimes even
Kinh cũng đọc thế, có khi đọc lại còn
worse, the voice isn't as pleasant as
không hay, giọng không hay bằng giọng
my own.
mình.
That shows a complete lack of understanding of
Như thế thì gọi là chưa hiểu gì về tâm
spirituality.  That kind of thinking shows a
linh cả. Cái tư duy đấy là tư duy chả
complete lack of understanding of spirituality.  I don't understand
hiểu gì về tâm linh hết ấy. Không hiểu
anything.   I'm
gì.
obsessed.  That kind of thinking is a
Si mê nhá. Cái tư duy đấy là thuộc về si
blind obsession, a complete lack of understanding.
mê chả hiểu gì cả.
Actually, being able to invite monks from our own temple
Thực ra thỉnh được chư tăng chùa mình
to come here is a great honor.
đến đâu là quá quý hóa.
However, we must not
Thế nhưng chúng ta không được làm phiền
disturb the monks
hà chư tăng
so that they have time for their practice.   When
để thời gian cho chư tăng tu tập.
the monks instruct us to perform certain rituals,
Những cái lễ mà chư tăng bảo mình làm
we must strive to be obedient,
thì mình phải cố gắng trong hạnh vâng
understand the Dharma, and show respect in order to fulfill them.   But then, regarding the practice of
lời hiểu pháp cung kính để mà làm nhá.
mindful contemplation, I saw somewhere that it was
Thế chứ còn tâm chiếu hoàn quán thấy đâu
written like this: regarding this new home,
có viết lên là cái này này về nhà mới
please allow the Dharma community to handle it.
này xin phép để cho đạo tràng đi làm.
Even the one who had been observing the meditation hall didn't know
Thế tâm chiếu hoàn quán cũng không biết
if they had invited the monks yet.
là đã thỉnh chư tăng chưa.
These ceremonies require inviting monks
Những cái lễ này là phải thỉnh chư tăng
, funeral rites, the 49th-day memorial service, and housewarming ceremonies
này, lễ đám ma này, lễ 49 này, lễ về nhà
.  We must invite the monks.  The monks
mới này. Phải thỉnh chư tăng. Chư tăng
refused to go, and they replied, "Let the lay
không đi, chư tăng trả lời là thôi Phật
Buddhists do it," so we went to do it.  It's not like you can
tử làm đi thì mình mới đi làm. Chứ không
just ask for our help and expect us
phải tự ý đã xin là thôi để chúng tôi
to do it without your permission.  The monks don't need it;
làm. Thôi chư chư tăng thì không cần nó
we'll handle it ourselves.  That's not allowed.
để chúng tôi làm. Cái đấy là không được.
When we inaugurate a new house, inviting
Khi chúng ta khánh thành nhà mới thỉnh
Buddhist monks is an extremely valuable gesture
được chư tăng, đấy là điều vô cùng quý
.  Unless the monks are unable to attend, only then
giá. Trừ trường hợp chư tăng không đi
should we say that
được thì lúc bấy giờ mình mới bảo là
we invited them but
chúng con đã thỉnh chư tăng nhưng chư
they were unable to come.  If the monks
tăng không đi được. Thế chư tăng có chỉ
instruct us on how to do it, that's fine,
dạy cho chúng con để chúng con làm thì
but if, right from the start,
còn được chứ còn ngay lúc đầu mà Phật tử
we Buddhists have the thought of just going home and leaving it to the
chúng ta khởi ý là thôi về nhà mới để
temple to do, that's already a dead end, dear fellow
đấy đạo tràng làm cho cái đấy đã là chết
practitioners.  Only those who understand nothing about
rồi các quý đạo hữu ạ. Không hiểu gì tâm
spirituality would be guided in that way.  Therefore,
linh mới có cái dẫn dắt như thế nhá. Thế
we must remember this: the mind's reflection and
cho nên là chúng ta nhớ này tâm chiếu
contemplation, repeating the ritual of placing the coffin in the coffin, moving the coffin
hoàn quán nhắc lại lễ lễ nhập quan di
to the new home, and then dismantling the temple, must be done with the presence of monks
49 về nhà mới giải đền điện là phải chư
.
tăng rồi.
Except when the monks are busy, the monks
Trừ trường hợp chư tăng bận, chư tăng
only teach lay Buddhists, and only then do the lay Buddhists attend.  As
chỉ dạy cho Phật tử Phật tử mới đi. Thế
for the other gatherings,
còn lại những cái đám khác thì Phật tử
we Buddhists will handle them ourselves.  We'll write exactly as
chúng ta tự làm. Chúng ta viết đúng như
instructed by the temple on the
là hướng dẫn của nhà chùa trên các trang
temple's websites.  So we register
của nhà chùa nhá. Thì chúng ta đăng ký
exactly as instructed, and we only register for
đúng như thế và chúng ta chỉ đăng ký
the ceremonies that the temple allows.  As for
những lễ mà nhà chùa cho phép thôi. Còn
ceremonies that the temple does not allow,
những lễ nhà chùa không cho phép thì
do not register.  Then there are those cases that are called
không đăng ký. Còn những trường hợp gọi
foreign relations, my esteemed friends.  The Tâm
là đối ngoại các quý đạo hữu ạ. Thế Tâm
Chiếu Hoàn Quán observed that if this was a
Chiếu Hoàn Quán thấy rằng đây là một
matter of foreign relations, for example, and it was possible to
việc đối ngoại chẳng hạn thì có thể
invite monks, then Tâm Chiếu Hoàn
thỉnh chư tăng được thì Tâm Chiếu Hoàn
Quán would guide the person to go and invite the monks.
Quán sẽ hướng dẫn là lên thỉnh chư tăng.
For example, someone might have a serious illness
Ví dụ như nhà người ta bị bệnh nặng
, but they might still handle the situation in a way that allows for
chẳng hạn, thế nhưng mà nhà người ta vào
external communication.  What exactly is
đối ngoại được. Thế nào gọi là đối
foreign policy?  Foreign relations are not about money.
ngoại? Đối ngoại không phải là tiền. Đối
External relations involve spreading Buddhist teachings to
ngoại là gieo duyên Phật pháp với những
people in leadership positions who
cái cái cái người ở trong các cấp lãnh
have extensive connections and
đạo họ có cái sự quan hệ rộng mà họ lại
influence in society, yet
có tầm ảnh hưởng trong xã hội mà họ lại
rarely have access to Buddhist teachings.  Then, for
ít khi được tiếp cận với Phật pháp. Thì
those families, we should invite Buddhist monks
những gia đình đó mình nên thỉnh chư
.  So that when the monks return, they can
tăng. để khi chư tăng về chư tăng có thể
talk to the people and inspire them to have
nói chuyện họ có thể khởi ra cái tâm
reverence for the Three Jewels, which will benefit
cung kính tam bảo sẽ làm lợi ích nhiều
them for many lifetimes. As for us Buddhists, we
đời cho họ còn đối với Phật tử chúng ta
already show reverence to the monks, right? And for some
thì cung kính chư tăng rồi đúng không và
families, once they've gone to the temple,
có những nhà người ta về chùa rồi thì
we don't need to invite the monks for those
thôi mình không phải thỉnh chư tăng vào
simple ceremonies anymore.
những cái lễ đơn giản ấy nữa nha.
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]